I'd like to speak about technology trends,
أرغب في التحدث عن الصيحات التقنية،
which is something that many of you follow --
التي يتابعها العديد منكم --
but we also follow, for related reasons.
لكننا أيضًا نتابعها ، لأسباب مرتبطة.
Obviously, being a technology magazine, technology trends
من الطبيعي ، كونها مجلة تكنولوجية ، فإن الصيحات التكنولوجية
are something that we write about and need to know about.
هي شيء نكتب عنها ونحتاج أن نعرف عنها.
But also it's part of being any monthly magazine --
لكن أيضًا كجزء من أي مجلة شهرية--
you live in the future. And we have a long lead-time.
عليك العيش في المستقبل. ولدينا مهلة زمنية طويلة.
We have to plan issues many months in advance;
علينا التخطيط لعدة شهور مقدما،
we have to guess at what public appetites are going to be six months,
وعلينا أن نخمن كيف ستكون رغبة الجمهور بعد ستة شهور،
nine months down the road. So we're in the forecasting business.
تسعة شهور مسبقًا. إذن نحن نعمل في مجال التنبؤ.
We also, like a lot of companies, create a product
كالعديد من الشركات، أيضًا نحن نقوم بصنع منتج
that's based on technology trends.
يستند على الصيحات التكنولوجية.
In this case, ours is about ideas and information, and, if we're lucky,
في هذه الحالة، لدينا المعلومات و الأفكار، و -- إن كنا محظوظين --
some entertainment. But the concept's quite the same.
بعض الترفيه. لكن المبدأ واحد.
And so we have to understand
و لذلك علينا أن نفهم
not only why tech's important, where it's going,
ليس فقط أهمية التكنولوجيا ومسارها،
but also, very importantly, when -- the timing is everything.
بل أيضا -- وهذا مهم جدا -- متى. التوقيت هو كل شيء.
And it's interesting, when you look at the predictions made
ومن الممتع، عندما تنظر إلى التوقعات التي نتجت
during the peak of the boom in the 1990s, about e-commerce,
خلال ذروة الطفرة عام 1990 عن التجارة الإلكترونية،
or Internet traffic, or broadband adoption, or Internet advertising,
أو حركة المرور على شبكة الإنترنت، أو تبني الاتصالات ذات السعات العريضة، أو إعلانات الإنترنت،
they were all right -- they were just wrong in time.
جميع هذه التوقعات كانت صحيحة -- وكانت خاطئة في وقتها فقط.
Almost every one of those has come true just a few years later.
تقريبًا كل هذه أصبحت حقيقة بعد سنوات قليلة.
But the difference of a few years on stock-market valuations
لكن في تقييم سوق الأسهم هذا الفرق الذي هو عبارة عن سنوات قليلة
is obviously extreme. And that's why timing is everything.
هو شديد الإفراط بشكل واضح. لهذا فإن التوقيت يمثل كل شيء.
You've probably seen something like this before.
لابد أنكم رأيتم شيئًا مثل هذا من قبل.
This is the classic Gartner Hype Curve, which talks about
هذا منحنى غارتنر التقليدي ، الذي يتحدث عن
kind of the trajectory of a technology's lifespan.
نوع مسار العمر المتوقع للتكنولوجيا .
And just for fun, we put a bunch of technologies on it,
وللتسلية فقط، وضعنا عليه مجموعة من التقنيات،
to show whether they were kind of rising for the first high peak,
لنظهر ما إذا كان هناك ارتفاع في بداية الذروة،
or whether they were about to crash
أو ما إذا كانت على وشك الانهيار
into the trough of disillusionment,
نحو قاع الوهم وخيبة الأمل
or rise back in the slope of enlightenment, etc.
أو اذا عاودت الصعود في منحنى التنوير، أو إلى آخره.
And this is one way to do technology forecasting: get a sense
هذه إحدى طرق التنبؤ التكنولوجي؛ وهو أن تقدر
of where technology is and then anticipate the next upturn.
وضع التكنولوجيا الحالي، ثم أن تتوقع التقدم القادم.
We tend to do any technology that we think is sufficiently important;
نحن نميل للتنبؤ بأي تكنولوجيا نعتقد بأنها مهمة بما يكفي،
we'll typically do it twice. Once, we want to do it first.
و نقوم بذلك مرتين. في المرة الأولى، نريد أن نكون الأوائل.
We want to be the first to do it, for the geeks who appreciate that,
نريد أن نكون أول من يفعل ذلك، للمهووسين الذي يحبون ذلك،
we'll catch it right there at the technology-trigger.
سننتهز التكنولوجيا عند بدايتها.
You can see in 1997, we put Linux on the cover.
يمكنكم رؤية أنه في سنة 1997، وضعنا Linux على الغلاف.
But then it comes back. And sufficiently big technologies
لكنه عاد ورجع مرة أخرى. و التكنولوجيات الكبيرة والهامة
are going to hit the mainstream, and they're going to burst out.
ستدخل إلى المضمار العام وستقوم بالإنفجار والانتشار.
And then it's time to do it again. Last year.
وعندها يحين وقت للقيام بذلك لمرة أخرى. كالعام الماضي.
And that's one way that we try to time technology trends.
وهذه إحدى الطرق التي نجربها لتوقيت الصيحات التكنولوجية.
I'd like to talk about a way of thinking about technology trends
أرغب في التحدث عن طريقة للتفكير بشأن إتجاهات التكنولوجيا
that I call my "grand unified theory of predicting the future,"
والتي أطلق عليها النظرية الموحدة الكبرى للتنبؤ بالمستقبل،
but it's closer to a petite unified theory of predicting the future.
لكنها أقرب إلى كونها نظرية موحدة صغرى للتنبؤ بالمستقبل.
It's based on the presumption, the observation even,
إنها تعتمد على الإفتراض، أو حتى الملاحظة،
that all important technologies go through four stages in their life --
أن جميع التقنيات الهامة تمر بأربع مراحل خلال مسيرة حياتها --
at least one of the four stages, sometimes all four of the stages.
وعلى الأقل بمرحلة من الأربع مراحل وأحيانًا بجميع المراحل الأربعة.
And at each one of these stages, can be seen as a collision --
وفي كل مرحلة من هذه المراحل، يمكن رؤيتها كتصادم --
a collision with something else --
تصادم مع شيء آخر --
for example, a critical price-line that changes both the technology
على سبيل المثال، خط السعر الحرج الذي يغيّر كلا من التكنولوجيا
and also changes its effect on the world. It's an inflection point.
وتأثيرها على العالم. هي نقطة تصريف.
And these are the inflection points that tell you
ونقاط الإنعطاف هذه هي التي تخبركم
what the next chapter in that technology's life is going to be,
عن الفصل القادم في حياة تلك التكنولوجيا،
and maybe how you can do something about it.
وعما يمكنك فعله حيالها.
The first is the critical price.
الأول هو السعر الحرج.
The first stage in a technology's advance
المرحلة الأولى في تقدم التكنولوجيا
is that it'll fall below a critical price.
هي أنها ستسقط تحت السعر الحرج.
After it falls below a critical price, it will tend,
وبعد إنخفاضها تحت السعر الحرج، لابد أن تؤول،
if it's successful, to rise above a critical mass, a penetration.
إذا كانت ناجحة، للصعود إلى أعلى الإنتاج الحرج ، أي إختراق.
Many technologies, at that point, displace another technology,
العديد من التكنولوجيات -- عند تلك النقطة -- تحل محل تكنولوجيات أخرى،
and that's another important point.
وهذه نقطة أخرى مهمة.
And then finally, a lot of technologies commoditize.
ثم أخيراً، الكثير من التكنولوجيات تصبح سلع.
Towards the end of their life, they become nearly free.
تجاه نهاية دورة حياتها، تصبح شبه مجانية.
Each one of those is an opportunity to do something about it;
كل واحدة من تلك هي فرصة لفعل شئ حيالها.
it's an opportunity for the technology to change.
وهي فرصة لأن تتغير التكنولوجيا.
And even if you missed, you know, the first boom of Wi-Fi --
وحتى إذا فاتتك الفرصة -- تعلمون أنه في أول إنفجار لل Wi-Fi
you know, Wi-Fi did the critical price, it did the critical mass,
وصل ال Wi-Fi الى السعر الحرج، ووصل الى الإنتاج الحرج،
but hasn't done displacement yet, and hasn't done free yet --
لكنه لم يصل الى الإحلال بعد، ولم يصبح مجانياً بعد--
there's still more opportunity in that.
لذلك ما تزال هناك فرصة في ذلك.
I'd like to demonstrate what I mean by this
أرغب في شرح ما أعنيه بهذا
by telling the story of the DVD,
عبر إخباركم قصة ال DVD،
which is a technology which has done all of these.
الذي هو تكنولوجيا خضعت لكل هذه المراحل.
The DVD, as you know, was introduced in the mid-1990s
ال DVD، كما تعلمون، تم تقديمه في وسط التسعينات
and it was quite expensive. But you can see that by 1998,
وكان غالي الثمن. لكن ترون أنه بحلول عام 1998،
it had fallen below 400 dollars, and 400 dollars was a psychological threshold.
إنخفض السعر لأقل من 400 دولار، وكان هذا السعر عبارة عن عتبة نفسية.
And it started to take off. And you can see that the units
وبدأ في الإقلاع. ويمكنكم رؤية كيف أن الوحدات
started to trend up, the hidden inflection point -- it was taking off.
بدأت تذهب في الإتجاه العالي، نقطة الإنعطاف الخفية، كانت تقلع.
The next thing it hit, a year later, was critical mass. In this case,
الشئ التالي الذي وصلت إليه، بعد عام، كانت الكتلة الحرجة. في هذه الحالة
20 percent is often a good proxy for critical mass in a household.
فإن نسبة عشرون في المائة، في معظم الوقت، هي وكيل جيد للإنتاج الحرج في الأسرة الواحدة.
And what's interesting here
والشئ المثير هنا
is that something else took off along with it: home-theater units.
هو أن شئ آخر قام بالإقلاع معه -- وهي وحدات المسرح المنزلي.
Suddenly you have a DVD in the house;
فجأة لديك DVD في المنزل،
you've got high-quality digital video;
ولديك فيديو رقمي عالي الجودة،
you have a reason to have a big-screen television;
ولديك سبب للحصول على شاشة تلفاز ضخمة،
you have a reason for Dolby 5.1 surround-sound.
ولديك سبب للحصول على Dolby 5.1 بالصوت المحيط.
And maybe you have reasons for starting to connect them,
وربما لديك أسباب لتبدأ بتوصيلهم،
and bring the rest of your entertainment in.
وجلب بقية الرفاهيات التي تهمك.
What's interesting also is -- note that Netflix was founded in 1999.
الشئ المثير أيضاً -- لاحظ أن شركة Netflix أسست عام 1999.
Reed Hastings is here. He clearly saw that that was a moment,
ها هنا ريد هاستينغز. لقد رأى بوضوح أن تلك هي اللحظة،
that was an inflection point that he could do something with.
كانت تلك هي نقطة الإنعطاف، ويمكنه فعل شئ حيالها.
The next phase it hit was displacement.
المرحلة التالية التي وصلت إليها كانت الإستبدال.
You can see around 2001 it finally out-sold the VCR.
يمكنكم ملاحظة كيف أنها في حوالي عام 2001 قامت بتخطي مبيعات أجهزة الفيديو (VCR).
And here too, you can see the implications in the world at large.
وهنا أيضاً، يمكنكم رؤية أثر هذا في العالم كله.
Netflix was right -- the Netflix model could capitalize on the DVD
كانت Netflix محقة -- يمكن لنموذج Netflix أن يربح ويستفيد من الDVD
in a way that the video-rental stores couldn't.
بطريقة لم تستطع محال تأجير الفيديو فعلها.
Among the DVD's many assets is that it's very small;
من بين مقومات الDVD العديدة هو حجمه الصغير للغاية،
you can stick it in the mailer and post it cheaply.
حيث يمكنك وضعه بالبريد وإرساله بسعر رخيص.
That gave an advantage; that was an implication
هذا أعطى أفضلية. وكانت تلك إشارة ضمنية
of the technology's rise that wasn't obvious to everybody.
إلى صعود هذه التكنولوجيا بشكل لم يكن واضحا للناس.
And then finally, DVDs are approaching free.
وفي النهاية، تقترب الDVDs من المجانية.
There's a company called Apex, a no-name Chinese firm,
هناك شركة إسمها Apex، شركة صينية غير معروفة،
who has, several times in the past year, been the number-one
التي كانت لعدة مرات في السنة الماضية، الرقم الأول في
DVD seller in America. Their average price, for last year, was 48 dollars.
مبيعات ال DVD في أمريكا. متوسط سعرهم، للسنة الماضية، كان 48 دولاراً.
You're aware of the
ربما أنتم مدركون
perhaps apocryphal Wal-Mart stampede
للخبر الملفق ربما حول تدافع Wal-Mart الشديد
over the 30-dollar DVD.
على DVD ال30 دولاراً.
But they're getting very, very cheap,
غير أنها تصبح رخيصة جداً جداً،
and look at the interesting implication of it. As they get cheaper,
وأنظروا الى التأثير المترتب على هذا. مع إزدياد الرخص،
the premium brands, the Sonys and such, are losing market share,
تخسر العلامات التجارية مثل سوني وغيرها حصص من السوق،
and the no-names, the Apexes, are gaining them.
وتكسبها الشركات غير المعروفة مثل Apex.
They're being commodified, and that's what happens
هم يتعرضون للتسليع، وهذا ما يحدث
when things go to zero. It's a tough market out there.
عندما تؤول الأمور الى الصفر. إنه سوق قاسي.
(Laughter)
(ضحك)
Now they've introduced these four ways of looking at technology,
الآن لقد قاموا بتقديم هذه الطرق الأربع للنظر إلى التكنولوجيا
these four stages of technology's life.
هذه المراحل الأربعة لحياة التكنولوجيا.
I'd like to talk about some other technologies out there,
أرغب في التحدث عن بعض التكنولوجيات الأخرى
just technologies on our radar -- and I'll use this lens,
تكنولوجيات على رادارنا -- وسأستخدم هذه العدسات،
these four, as a way to kind of tell you
هذه الأربعة، كطريقة لإخباركم
where each one of those technologies is in its development.
عن موقع كل تكنولوجيا منها في مرحلة تطورها.
They're not necessarily the top-10 technologies out there --
وهذه ليست بالضرورة أفضل 10 تكنولوجيات موجودة --
they're just examples of technologies
بل هي فقط أمثلة عن تكنولوجيات
that are in each one of these periods.
تقع في كلّ من هذه المراحل.
But I think that the implications of them approaching
لكني أعتقد أن الآثار المترتبة على قربها من
these crossovers, these intersections, are interesting to think about.
هذه الأماكن الإنتقالية والتقاطعات، هو أمر مثير للاهتمام.
Start with gene sequencing.
نبدأ من تسلسل الجينات.
As you probably know, gene sequencing -- in a large part,
ربما تعرفون أن سلسلة الجينات،
because it's built on computers -- is falling in price
ولأنه مبني على أجهزة الكومبيوتر -- تتعرض بشكل كبير إلى إنخفاض في السعر
at a kind of a Moore's Law-like level.
على مستوى مشابه لقانون "مور".
It is now possible -- will be possible,
من الممكن الآن -- أو سيصبح ممكناً،
and if Craig Venter indeed comes today,
إذا جاء "كريغ فنتر" اليوم،
he may tell you something about this --
ربما سيخبركم شيئاً حول هذا --
to sequence the human genome for 40 million dollars by the end of this year.
فك شفرة جينات البشر مقابل 40 مليون دولار بحلول نهاية هذه السنة.
That's as opposed to billions just a few years ago.
وهذا مقابل المليارات قبل سنوات قليلة.
You know, our ability to capture the tools of creation
أتعلمون، إن قدرتنا على معرفة هذه الأدوات للإبداع
is getting closer and closer.
تصبح أقرب وأقرب.
What's interesting is that at the same time, the number of genes
الشئ المثير هو أنه في نفس الوقت، عدد الجينات
that we're discovering is rising very quickly.
التي نكتشفها يزداد بسرعة شديدة.
Each one of these genes has potential diagnostic test.
لدى كل واحد من هذه الجينات إمكانية الإختبار التشخيصي.
There will come a day
وسيأتي اليوم
when you can have hundreds of thousands of tests done, very cheaply,
الذي يمكن فيه إنجاز مئات الٱلاف من الإختبارات بسعر رخيص للغاية،
if you want to know. You can learn about your own mosaic.
اذا أردتم أن تعرفوا. يمكنكم أن تتعلموا المزيد عن الفسيفساء خاصتكم.
Here's another technology that's approaching a critical price.
هذه تكنولوجيا أخرى تقترب من السعر الحرج.
This is a fascinating research from WHO that shows the effect
هذا هو البحث الرائع من منظمة الصحة العالمية الذي يظهر تأثير
of generic drugs on anti-retroviral drug compounds and cocktails.
العقاقير الوراثية المضادة للفيروسات على مركب دوائي مشكّل.
In January 2000, the price was 10,000 dollars, or 27 dollars a day.
في يناير عام 2000، كان السعر 10 الٱف دولار، أو ما يعادل 27 دولاراً لليوم.
The generics came in, first in Brazil and elsewhere,
دخلت هذه الأدوية، أولاً إلى البرازيل وأماكن أخرى،
and the effect was just dramatic on pricing.
وكان التأثير كبيراً جداً على الأسعار.
Today it's less than 50 cents a day.
اليوم تبلغ الكلفة أقل من 50 سنتاً في اليوم.
And what's interesting is if you look at the price elasticity,
والشئ المثير هو إذا نظرت الى مرونة السعر،
if you look at the correlation between these two,
إذا نظرتم الى العلاقة بين هاتين الإثنتين،
as the anti-retrovirals come down, the number of people you can treat
كلما إنخفض مضاد الفيروسات، فإن عدد الناس الذين يمكن علاجهم
goes radically up. And the Clinton Foundation and WHO
يرتفع بشدة. ومنظمة كلينتون والصحة العالمية
believe that they can treat three million people worldwide by 2005 --
يعتقدون أن بمقدورهم معالجة ثلاثة ملايين شخص عالمياً بحلول 2005 --
two million in sub-Saharan Africa.
مليونان منهم في جنوب صحراء أفريقيا.
And the falling price of drugs has a lot to do with that.
والأسعار المتهاوية للأدوية لديها علاقة كبيرة بذلك.
Linux is another good example.
لينكس هو مثال آخر جيد.
Now we've switched to critical mass.
الآن إنتقلنا الى الإنتاج الحرج.
These are now technologies that are hitting critical mass.
هذه تكنلوجيات الآن تصل الى الإنتاج الحرج.
If you look here, here's Linux in red, and it's hit 20 percent.
اذا نظرتم هنا، لينكس هنا باللون الأحمر، وقد وصل إلى 20 في المائة.
Interestingly, it's done a crossover before,
من المثير للإهتمام أنه بلغ حد الإنتقال من قبل،
but not the crossovers that matter.
لكن ليس الحد الذي يهم.
The crossover that's going to matter is the one with the blue.
العبور الذي سيكون مهماً هو ما باللون الأزرق.
But you can look and see the direction those lines are going,
ويمكنكم رؤية المسار التي تتجه فيه هذه الخطوط،
you can see that at the 20 percent, it's now taken seriously.
يمكنكم رؤية كيف أنها عند درجة ال20 في المائة، فإنها تؤخذ الآن بجدية.
It's not just for the geeks any more.
الأمر ليس فقط للمهووسين بعد الآن.
That is, I imagine, what people in Redmond
هذا هو، على ما أعتقد، هو ما يقوم الناس في ريدموند
wake up in the middle of the night thinking about.
بالتقكير به في منتصف الليل.
(Laughter)
(ضحك)
Another technology that we see all around us out here is hybrid cars.
تكنولوجيا أخرى نشاهدها في كل مكان هي السيارات الهجينة.
I don't know whether anybody has a Prius 2004, but they're fantastic.
لا أعلم إذا كان أحد هنا يملك Prius 2004، ولكنها رائعة.
And if you look at the trends here, by about 2008 --
وإذا نظرتم الى الصيحات هذه، فإنها بحلول العام 2008 تقريبا --
and I don't think this is a crazy forecast --
ولا أعتقد أن هذا تنبؤ جنوني --
they'll be two percent of auto sales.
فأنها ستمثل إثنين في المائة من مبيعات السيارات.
Two percent isn't 20 percent, but in the car business,
إثنان في المائة ليست 20 في المائة، ولكن في سوق السيارات،
which is slow moving, that's huge; that's arrival.
الذي يتحرك ببطء، هذه نسبة ضخمة. هذا عبارة عن وصول.
At two percent, you start seeing them on the roads everywhere.
عند نسبة الإثنين في المائة تبدأ برؤيتها في الطرقات في كل مكان.
And what's interesting about the hybrids taking off
والشئ المثير حول إنطلاق هذه السيارات الهجينة
is you've now introduced electric motors to the automobile industry.
هو أنها الٱن أدخلت المحركات الكهربائية لسوق السيارات.
It's the first radical change in automobile technology in 100 years.
هذا هو التغيير الجذري الأول في تكنولوجيا السيارات منذ 100 عام.
And once you have electric motors, you can do anything:
وبمجرد حصولك على محركات كهربائية، فإنه يمكنك فعل أي شئ:
you can change the structure of the car in any way you want.
يمكنك تغيير هيكل السيارة بأي طريقة تريد.
You can have regenerative braking; you can have drive-by-wire;
يمكنك وضع فرامل تتجدد تلقائيا ويمكنك الحصول على قيادة-عبر-الأسلاك،
you can have replaceable body shapes --
يمكنك الحصول على هيكل قابلة للإستبدال --
it's a little thing that starts with a hybrid,
إنه شئ صغير يبدأ مع السيارات الهجينة،
but it can lead to a whole new era of the car.
ولكن بإمكانها أن تقود الى عهد جديد للسيارة.
Voice Over IP is something you may have heard something about.
الصوت عبر بروتوكول الإنترنت ال IP هو شئ ربما سمعتم به.
Again, it's kind of coming out of nowhere;
هذا أيضا وكأنه بدأ من لا شيء،
it's a little hard to use right now.
ومن الصعب إستخدامه الآن.
There's a company created by the Kazaa founders called Skype.
هناك شركة أسسها مؤسسو Kazaa تسمى Skype.
Look at these numbers. They launched it in August of last year;
أنظروا إلى هذه الأرقام. لقد أطلقوه في أغسطس العام الماضي،
they already have nearly four million registered users --
ولديهم قرابة المليون مشترك مسجل الٱن --
that's critical mass.
هذه كتلة حرجة.
And the same thing's happening on the carrier side.
والشيئ ذاته يحصل عند جانب الحامل.
You're looking at IP taking over from some of the traditional
أنتم تنظرون إلى بروتوكول الإنترنت الIP وهو يحلّ مكان معايير
telecom standards. This is a tipping point --
الإتصالات التقليدية. هذه نقطة تحوّل --
if Malcolm's here, forgive me -- and it's going to change the economics,
اذا كان مالكوم هنا فأرجو أن يسامحني -- سيقوم هذا بتغيير الإقتصاد
and the speed, and the players in the industry.
والسرعة واللاعبين الأساسيين في قطاع الصناعة.
It's going to look a little bit like that.
سيكون شكلها قريباً من ذلك.
And finally, free. Free is really, really interesting.
وختاماً، ما هو مجاني. المجانية حقيقة مثيرة للغاية.
Free is something that comes with digital, because
المجانية هي شئ يأتي مع الرقمية، لأن
the reproduction costs are essentially free. It comes with IP,
تكاليف إعادة الإنتاج في الأساس مجانية. هي تأتي مع بروتوكول الإنترنت الIP،
because it's such an efficient protocol. It comes with fiber optics,
لأنه بروتوكول فعّال. هي تأتي مع الألياف الضوئية أي الfiber-optics،
because there's so much bandwidth.
لأن هناك الكثير من الاتصالات ذات السعات العريضة.
Free is really, you know, the gift of Silicon Valley to the world.
أتعلمون، المجانية هي بالفعل هدية وادي سليكون الى العالم.
It's an economic force; it's a technical force.
هي قوة إقتصادية وقوة تقنية.
It's a deflationary force, if not handled right.
هي قوة إنكماشية إذا لم يتم التعامل معها بصورة صحيحة.
It is abundance, as opposed to scarcity.
هي الوفرة على عكس الندرة.
Free is probably the most interesting thing.
المجانية هي على الأرجح الشئ الأكثر إثارة للإهتمام.
And here you have just the number of songs
وهنا لديك عدد الأغنيات
that can be stored on a hard drive.
التي يمكن تخزينها على قرص صلب.
You know, there could be a film's [unclear] there,
تعلمون، قد يكون هناك [غير واضح] للفيلم هناك،
but it's basically, every song ever made could be stored
ولكن في الأساس، كل أغنية سجلت في التاريخ يمكن تخزينها
on 400 dollars worth of storage by 2008. It takes that entire element,
على قرص صلب تبلغ قيمته 400 دولار بحلول 2008. إنها تلغي العنصر بأكمله،
the physical element, of songs off the table.
العنصر المادي ، للأغنيات من على الطاولة.
And you've seen the numbers.
ولقد رأيتم الأرقام.
I mean, you know, the music industry is imploding
أعني، تعلمون، سوق صناعة الموسيقى ينفجر من الداخل
in front of our very eyes, and Hollywood's worried as well.
أمام أعيننا، وهوليوود قلقة أيضاً.
They're facing a force that they haven't faced before.
هم يواجهون قوة لم يواجهوها من قبل.
And their response is draconian, and not necessarily
وردودهم الوحشية ليست بالضرورة
the one that's going to get them out of this.
تلك التي ستخرجهم من هذا المأزق.
And finally, I'll give you one last example of free --
وفي الختام، سأقدم آخر مثال على المجانية --
perhaps the most powerful of all. I mentioned fiber optics --
ربما الأكثر قوة من الجميع. لقد ذكرت الألياف الضوئية:
their abundance tends to make things free.
وفرتها تجعل الأشياء تصبح مجانية.
This is the price of a phone call to India per minute.
هذا هو سعر مكالمة الى الهند للدقيقة.
And what's interesting is that it was just 1990
والشئ المثير هو أنها في عام 1990
when it was more than two dollars a minute.
كانت أكثر من دولارين للدقيقة.
India had, still has, a regulated phone system and so did we.
ما يزال لدى الهند نظام هاتف منظم، وكذلك نحن.
It was surprisingly non-innovative, moved very slowly,
وقد كانت شديدة عدم الإبتكار وتحركت ببطء شديد،
but then there was just so much fiber out there,
ولكن حينها كان هناك الكثير من الألياف هناك
you couldn't hold back, and look how quickly the price fell.
التي لم يمكن حبسها. أنظروا إلى سرعة إنخفاض الأسعار.
It's seven cents a minute, in many cases.
إنها سبعة سنتات للدقيقة، في الكثير من الحالات.
And the consequence of cheap phone calling, free phone calling,
وما يتبع المكالمات الهاتفية الرخيصة والمكالمات الهاتفية المجانية
to India, is the pissed-off programmer, is the outsourcing.
الى الهند، هو المبرمج الغاضب ونقل الخدمات لمصادر خارجية أخرى.
It is probably one of the most dramatic shifts in globalization
من المرجح أن هذا من أكثر التحولات الجذرية على صعيد العولمة،
and one of the most powerful economic tools
وواحدة من أقوى أدوات الإقتصاد
that we're seeing in our world today.
التي نشهدها في عالمنا اليوم.
The force of India, and then China, and any other country
قوة الهند، ثم الصين، وأي من البلدان الأخرى
that can contact our markets
التي يمكنها التواصل مع أسواقنا
and will work with our companies -- because the communications are free --
والتي ستعمل مع شركاتنا -- لأن الإتصالات مجانية --
is just beginning to be felt.
الٱن بدأنا بلمس هذه القوى.
And I think that's probably one
وأعتقد أن هذه هي على الأرجح إحدى
of the most important technology trends that we're looking at today.
أهم صيحات التكنولوجيا التي نشهدها اليوم.
Thank you.
شكرًا لكم.